docker kurulumu yapıldığında sisteme docker daemon ve docker cli kurulur
docker-cli docker-engine ile rest api üzerinden konuşur

cli ile docker engine yönetilir.
daemon container yaratıp çalıştırmamızı sağlayan ana uygulamadır.

docker version
//docker versiyonunu görüntüler.

docker daemon linux işletim sistemine yüklenir
client ise windowsa  yüklenir

docker info
//Bu komutun çıktısı, Docker ana bilgisayarınızın tüm konteynerlarının, görüntülerinin, 
//ağlarının, birimlerinin, işlemlerinin ve sistem bilgilerinin özetini içerir. 

docker run hello-world
//hello-world imajından bir container oluşturduk.

docker container run hello-world

docker image --help
//docker image komutu hakkında yardım sayfası görüntülenir

docker image rm --help
//docker image rm komutu hakkında yardım sayfası görüntülenir

docker image rm -f hello-world

docker container --help

docker container run --help
docker container run --name ilkcontainer ozgurozturknet/app1
//ozgurozturknet/app1 imajından ilkcontainer isimli container oluşturuldu ve çalıştırıldı.

docker container ls -a
//çalışan ve durmuş olan bütün containerları listeler

docker imajları bir linux dağıtmıdır fakat içinde çekirdek yoktur.

docker container run -p 80:80 kenant42/ornekdocker
-p 80:80 parametresi, Docker container'ının hangi portlarda dinleneceğini belirtir. 
Bu parametre, Docker hostu ve container arasında bir port yönlendirmesi (port forwarding) oluşturur.

80:80 ifadesindeki ilk 80, Docker hostunda açık olan port numarasını belirtir. 
İkinci 80 ise Docker container'ında açık olan port numarasını belirtir. 
Yani, bu örnekte Docker container'ında 80 numaralı port kullanılıyor ve bu port, 
Docker hostunda da 80 numaralı portla eşleştiriliyor.

Bu yönlendirme sayesinde, Docker container'ı 80 numaralı portu dinlerken,
 bu portu kullanan herhangi bir istek Docker hostundaki 80 numaralı porta yönlendirilir 
ve Docker container'ına iletilir.
 Bu sayede, Docker container'ındaki uygulamalar Docker hostu üzerinden erişilebilir hale gelir.

Bu komut örneği, kenant42/ornekdocker isimli Docker imajını çalıştırır ve 
Docker container'ının 80 numaralı portunu Docker hostundaki 80 numaralı porta yönlendirir. 
Bu sayede, Docker hostundaki web tarayıcısı gibi bir uygulama kullanılarak 
http://localhost adresi üzerinden Docker container'ındaki uygulamaya erişilebilir.


docker container ls
//çalışan containerları listeler

docker container logs 4ad4ha654gdf
//idsi belirtilen containerı loglarını listeler.

docker container run --name denemecon kenant42/ornekdocker java app1
//kenant42/ornekdocker imajından denemecon isimli bir container oluşturur.
//bu container içerisinde default uygulama olarak java programı kullanılarak app1 isimli dosya çalıştırılır.

docker container stop 4ad4ha654gdf
//id değeri belirtilen containerı durdurur.

docker container run -d -p 80:80 kenant42/ornekdocker
//kenant42/ornekdocker imajından bir container oluşturur. bu container detach olarak çalışır ve 8080 portu ile containerın 80 portu eşlenir.

docker container ls
//çalışan containerları görüntüler.

docker container rm fha4da4h6 hafdG7ad98 jgjD5f6g4daHa
//belirtilen idlere sahip containerları siler.


docker container rm -f gas4d545asdg45
//çalışan containerı durdurur ve siler.






































