docker pull registry
clear

docker run -d -p 5000:5000 --restart always --name mycontainer registry
//registry imajından mycontainer adlı container oluşturur. bu container detach olarak çalışır
//5000 portu containerın 5000 portu ile eşlenir.
//--restart always ile de container durduğunda yeniden çalışacağı belirtildi.

container exited olduğunda container yeniden çalışır
container içindeki process durduğunda
always,no,on-failure,unless-stop
on-failure sadece hata olduğunda yeniden başlatır(manuel kapatıldığında çalışmaz)
unless-stop manuel olarak durdurduysak başlamaz

docker ps
//çalışan containerları listeler.

docker imageının tagi aynı zamanda o imagın nerede durduğunu belirliyor

clear
docker image tag kenant42/ornekdocker:latest 127.0.0.1:500/ornekdocker:latest
//kenant42/hello-app:latest adlı imajın adını 127.0.0.1:500/hello-app:latest olarak yeniden adlandırır (tag atar). 


docker image push 127.0.0.1:5000/ornekdocker:latest
//ornekdocker:latest adlı imaj yerel repoya yüklendi.

docker pull 127.0.0.1:500/ornekdocker:latest
//yerel repodan ornekdocker:latest adlı imajı çeker.





















