docker container run -it --env VAR1=deneme1 --env VAR2=deneme2 ubuntu bash
//ubunu imajından bir container oluşturur ve bu container interaktif olarak bash açar.
//bu container içinde VAR1 ve VAR2 olmak üzere 2 adet ortam değişkeni oluşturur.

printenv
//ortam değişkenlerinin hepsi görüntülenir.

echo $VAR1
//VAR1 adlı ortam değişkeni bastırıldı.


docker container run -it --env TEMP ubuntu bash
//bir container olşturur. bu containera interaktif olarak bash açar. TEMP adlı bir ortam deişkeni ayarlar. 

docker container run -it --env-file .\env.list ubuntu bash
//--env-file seçeneği ile ortam değişkenlerini dosya içinden alır

docker container run --env veritabani=testveritabani.pizzadukkani.com kenant42/ornekdocker

docker container run --env veritabani=prod.pizzadukkani.com kenant42/ornekdocker
