docker attach 12a793b3fec0
//Bu komut detach modda ve shell bağlantısı ile oluşturulmuş container'a bağlanır.


docker container rm -f $(docker ps -aq)
//Sistemde çalışan ya durmuş bütün containerları siler.


docker top 12a793b3fec0
//Çalışan container'daki processleri listeler:


//docker logs -f 12a793b3fec0
Bu komut sayesinde container tarafından oluşturulan logları anlık olarak izleriz.:




docker network connect kopru 12a793b3fec0
//Çalışan bir container'ı başka bir network'e bağlandı.


docker network disconnect kopru 12a793b3fec
//Çalışan bir container'ın bağlı olduğu networkle bağlantısını kesildi.: