docker update --cpu-shares 512 containerID
//idsi belirtilen container CPU kısıtı eklendi

docker update -m 300M containerID
//idsi belirtilen containera 300 mb bellek kısıtı koyuldu. 

docker update --restart=on-failure:3 containerID1 containerID2
//id değerleri belirtilen containerlara restart policy atandı.
//bu container artık hata durumuyla karşılaştığında yeniden başlayacak
//fakat 3 defadan fazla hataya düşerse artık yeniden başlamayacak.

docker update --cpus=2 containerID
//idsi belirtilen containerlara cpu kullanım kotası getirildi. en fazla 2 cpu kullanabilir.


docker update ve docker container update komutu artık windows containerları için desteklenmiyor.
